Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Sword and Beloved]
[ដាវនិងជាទីស្រឡាញ់]
[Episode 21]
[ភាគទី២១]
If you like fish-shaped lanterns,
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តចង្កៀងរាងត្រី
I can get you more.
ខ្ញុំអាចទទួលបានអ្នកបន្ថែមទៀត។
Judging from the details of this lantern,
ការវិនិច្ឆ័យពីព័ត៌មានលម្អិតនៃចង្កៀងនេះ,
this is definitely Young Master Fugui's handiwork.
នេះពិតជា ស្នាដៃរបស់ Young Master Fugui។
I knew Young Master Fugui hadn't died!
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​គ្រូ​ក្មេង Fugui មិន​ទាន់​ស្លាប់​ទេ!
He is in the Western Regions.
គាត់ស្ថិតនៅក្នុងតំបន់ភាគខាងលិច។
Sister, where are you going
បងស្រី តើអ្នកនឹងទៅណា
without saying goodbye?
ដោយមិននិយាយលា?
Qingcheng.
ឈីងឆេង។
I recognize that fish-shaped lantern.
ខ្ញុំទទួលស្គាល់ចង្កៀងរាងត្រីនោះ។
Young Master Fugui isn't dead.
គ្រូវ័យក្មេង Fugui មិនទាន់ស្លាប់ទេ។
He must be in the Western Regions now.
គាត់ត្រូវតែនៅក្នុងតំបន់ខាងលិចឥឡូវនេះ។
I have to find him.
ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងរកគាត់។
Don't try to stop me.
កុំព្យាយាមបញ្ឈប់ខ្ញុំ។
Looks like you still haven't given up.
មើលទៅអ្នកនៅតែមិនបោះបង់។
Very well then.
ល្អណាស់។
There are frequent sandstorms in the Western Regions.
មានព្យុះខ្សាច់ជាញឹកញាប់ នៅក្នុងតំបន់ភាគខាងលិច។
I can't let you
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកបានទេ។
go alone.
ទៅតែម្នាក់ឯង។
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
Mm.
ម.
Rumu,
rum,
this… this isn't the way home.
នេះ... នេះមិនមែនជាផ្លូវទៅផ្ទះទេ។
where are you taking me?
តើអ្នកយកខ្ញុំទៅណា?
Rumu,
rum,
this place is…
កន្លែងនេះគឺ…
Quan Rumu!
ក្វាន់រូម!
You've got some nerve!
អ្នក​មាន​ការ​ភ័យ​ខ្លះ​!
How dare you bring him here?
ម៉េចហ៊ាននាំគាត់មកទីនេះ?
Weiyun,
Weiyun,
I've brought him to you.
ខ្ញុំបាននាំគាត់មករកអ្នក។
Do whatever you want with him.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បានជាមួយគាត់។
Miss Long,
កញ្ញា ឡុង
back then, I was possessed by the Black Fox.
នៅពេលនោះ ខ្ញុំត្រូវបានកាន់កាប់ ដោយ Black Fox ។
That's why I did those terrible things to your mother.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ធ្វើ​រឿង​ដ៏​អាក្រក់​ទាំង​នោះ ​ដាក់​ម្ដាយ​របស់​អ្នក។
Possessed by the Black Fox?
កាន់កាប់ដោយ Black Fox?
You think that excuses everything?
តើអ្នកគិតថាលេសអ្វីទាំងអស់?
Miss Long,
កញ្ញា ឡុង
even if
ទោះបីជា
you cut me
អ្នកកាត់ខ្ញុំ
into 1,000 pieces today,
ជា 1,000 បំណែកថ្ងៃនេះ,
I'd have no complaint.
ខ្ញុំនឹងមិនមានការតវ៉ាទេ។
I just want you to know—
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកដឹង -
I truly loved your mother.
ខ្ញុំពិតជាស្រឡាញ់ម្តាយរបស់អ្នក។
Every time I think of her,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំគិតពីនាង
I'm filled with regret.
ខ្ញុំ​ពេញ​ដោយ​ការ​សោកស្ដាយ។
I'm a wreck now,
ពេលនេះខ្ញុំខូចហើយ
and I've long wished to die.
ហើយ​ខ្ញុំ​ចង់​ស្លាប់​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
If I can die by your hand,
បើខ្ញុំអាចស្លាប់ដោយដៃអ្នក
that will be my release.
នោះនឹងជាការដោះលែងរបស់ខ្ញុំ។
Quan Rumu,
Quan Rumu,
before I change my mind,
មុនពេលខ្ញុំផ្លាស់ប្តូរចិត្ត
take your father and go home.
យកឪពុករបស់អ្នកទៅផ្ទះ។
Weiyun.
វៃយុន។
Weiyun…
Weiyun…
Quan Rumu!
ក្វាន់រូម!
I thought I made myself clear last time.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្លួន​ឯង​ច្បាស់​ជា​លើក​មុន​។
Today is my birthday.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំ។
Do you remember
តើអ្នកចាំទេ?
our agreement?
កិច្ចព្រមព្រៀងរបស់យើង?
Master.
មេ។
Master?
លោកគ្រូ?
I've returned to Sandstorm Town to get something.
ខ្ញុំ​បាន​ត្រឡប់ ​ទៅ​ក្រុង Sandstorm ដើម្បី​ទទួល​បាន​អ្វី​មួយ។
Lantern Wang,
ចង្កៀងវ៉ាង,
I have an urgent matter.
ខ្ញុំ​មាន​រឿង​បន្ទាន់។
Could you help me write a letter home?
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំសរសេរសំបុត្រទៅផ្ទះបានទេ?
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'm not sure how to write it.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាត្រូវសរសេរវាយ៉ាងម៉េចទេ។
I just want
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់
to send my elder brother a letter
ដើម្បីផ្ញើសំបុត្របងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
to tell him
ដើម្បីប្រាប់គាត់
I'm doing fine here,
ខ្ញុំធ្វើបានល្អនៅទីនេះ
so he won't worry.
ដូច្នេះគាត់នឹងមិនបារម្ភទេ។
Hey,
ហេ!
sir,
លោក
where did you buy this lantern?
តើអ្នកទិញចង្កៀងនេះនៅឯណា?
There's a vendor around the corner.
មានអ្នកលក់នៅជុំវិញជ្រុង។
He seems to be from the Yiqi Alliance.
គាត់ហាក់ដូចជាមកពីសម្ព័ន្ធ Yiqi ។
Right over there.
នៅទីនោះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank you!
សូមអរគុណ!
Miss,
កញ្ញា
would you like to buy a lantern?
តើអ្នកចង់ទិញចង្កៀងទេ?
Sir,
លោកម្ចាស់
did you
តើអ្នកបាន
make all these yourself?
ធ្វើទាំងអស់នេះដោយខ្លួនឯង?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I made every one of them.
ខ្ញុំបង្កើតពួកគេម្នាក់ៗ។
I know a bit of fire magic,
ខ្ញុំស្គាល់ភ្លើងមន្តអាគមបន្តិច
so these lanterns won't go out in the wind.
ដូច្នេះចង្កៀងទាំងនេះ នឹងមិនរលត់តាមខ្យល់ទេ។
They sell quite well.
ពួកគេលក់ល្អណាស់។
If you'd like one,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានមួយ,
I'll give you a discount.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ជូនអ្នកនូវការបញ្ចុះតម្លៃ។
I heard you came from the Yiqi Alliance.
ខ្ញុំបានលឺអ្នកមកពីសម្ព័ន្ធ Yiqi ។
Do you know about the Soldier?
តើអ្នកដឹងអំពីទាហានទេ?
Who doesn't?
អ្នកណាមិន?
He consorted with demons. That's strictly forbidden.
គាត់បានរួមរស់ជាមួយបិសាច។ វាត្រូវបានហាមឃាត់យ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
Though Chief is his father,
ទោះបីនាយ ចឺម ជាឪពុកក៏ដោយ
he executed him in public.
ប្រហារជីវិតគាត់នៅទីសាធារណៈ។
Many saw it with their own eyes.
មនុស្សជាច្រើនបានឃើញវាដោយផ្ទាល់ភ្នែក។
Miss, why are you suddenly asking about him?
កញ្ញា ហេតុអ្វីបានជាអ្នក សួរពីគាត់ភ្លាមៗ?
Sister,
បងស្រី
don't be sad.
កុំសោកសៅ។
Let's go home.
តោះទៅផ្ទះ។
That's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
Why did you bring me here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំខ្ញុំមកទីនេះ?
You promised me—
អ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំ -
every year on my birthday,
ជារៀងរាល់ឆ្នាំនៅថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំ
you'd make it snow for me.
អ្នកនឹងធ្វើឱ្យព្រិលសម្រាប់ខ្ញុំ។
Do you remember?
តើអ្នកចាំទេ?
Today, you really brought me here
ថ្ងៃនេះ អ្នកពិតជាបាននាំខ្ញុំមកទីនេះ
just to let me make it snow for you?
គ្រាន់តែឱ្យខ្ញុំធ្វើឱ្យព្រិលសម្រាប់អ្នក?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
I came to fulfill my promise to you.
ខ្ញុំបានមកដើម្បីបំពេញការសន្យារបស់ខ្ញុំ។
Your broken meridians have healed?
Meridians ដែលខូចរបស់អ្នកបានជាសះស្បើយហើយឬនៅ?
♪ Wild skies still burn and roam ♪
♪ មេឃព្រៃនៅតែឆេះ និងដើរលេង♪
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
♪ Past echoes in a sword's cry, cast away ♪
♪អតីតកាលបន្លឺឡើងក្នុងសម្រែករបស់ដាវ បោះចោល♪
you don't have to worry about me anymore,
អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភពីខ្ញុំទៀតទេ
nor avoid me.
ក៏មិនគេចពីខ្ញុំដែរ។
♪ Let war blaze on, I won't yield ♪
♪​សូម​ឱ្យ​សង្គ្រាម​ឆាបឆេះ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ផ្តល់​ឱ្យ​♪​
I know
ខ្ញុំដឹង
this is something
នេះគឺជាអ្វីមួយ
♪ Above all lands, I ask, who can defy me? ♪
♪ ខ្ញុំ​សួរ​ថា តើ​អ្នក​ណា​អាច​ផ្គើន​នឹង​ខ្ញុំ? ♪
I'll never get over.
ខ្ញុំនឹងមិនដែលហួសឡើយ។
♪ Pierced by arrows, I still hold you close ♪
♪ ទម្លុះដោយព្រួញ ខ្ញុំនៅតែកាន់អ្នកនៅជិត♪
I've been too selfish,
ខ្ញុំអាត្មានិយមពេកហើយ
clinging to you all this time.
នៅជាប់នឹងអ្នកគ្រប់ពេលវេលា។
♪ For you, even the abyss honours my madness ♪
♪សម្រាប់អ្នក សូម្បីតែទីជ្រៅក៏ គោរពដល់ភាពឆ្កួតរបស់ខ្ញុំ♪
But…
ប៉ុន្តែ…
not anymore.
មិនទៀតទេ។
From this day forth,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
♪ Who dares to break this chaos? ♪
♪ អ្នកណាហ៊ានបំបែកភាពវឹកវរនេះ? ♪
I'll walk the path of the Soldier.
ខ្ញុំនឹងដើរតាមផ្លូវរបស់ទាហាន។
I'll guard the Quan family
ខ្ញុំនឹងការពារគ្រួសារ Quan
♪ Who can shatter fate's wall? ♪
♪ តើអ្នកណាអាចបំបែកជញ្ជាំងនៃវាសនា? ♪
and give it a new future.
ហើយផ្តល់ឱ្យវានូវអនាគតថ្មី។
♪ Who else dares to fight alone like me? ♪
♪ អ្នកណាខ្លះហ៊ានតស៊ូម្នាក់ឯងដូចខ្ញុំ? ♪
♪ Who dares to defy all odds? ♪
♪ តើអ្នកណាហ៊ានប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាទាំងអស់? ♪
Then what's your birthday wish
បន្ទាប់មកអ្វីដែលជាបំណងប្រាថ្នាខួបកំណើតរបស់អ្នក។
♪ Who's bold enough to wager their life? ♪
♪ តើអ្នកណាក្លាហានហ៊ានភ្នាល់ជីវិត? ♪
this year?
ឆ្នាំនេះ?
♪ Who can sing of life and death with a smile? ♪
♪ តើអ្នកណាអាចច្រៀងអំពីជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ ដោយស្នាមញញឹម? ♪
May I hug you?
តើខ្ញុំអាចឱបអ្នកបានទេ?
♪ Who can relight the streets' lost fire? ♪
♪ តើអ្នកណាអាចបំភ្លឺ ភ្លើងដែលបាត់បង់តាមដងផ្លូវ? ♪
♪ A toast to the distant, all is well, then it's all worth it ♪
♪ នំបញ្ចុកទៅឆ្ងាយ អ្វីៗគឺល្អ បន្ទាប់មកវាមានតម្លៃទាំងអស់♪
I won't pester you anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកទៀតទេ។
♪ Above all lands, I ask, who can defy me? ♪
♪ ខ្ញុំ​សួរ​ថា តើ​អ្នក​ណា​អាច​ផ្គើន​នឹង​ខ្ញុំ? ♪
Go become the strongest
ក្លាយជាអ្នកខ្លាំងបំផុត។
and freest dragon demon in this world.
និងបិសាចនាគសេរីបំផុតក្នុងលោកនេះ។
♪ Pierced by arrows, I still hold you close ♪
♪ ទម្លុះដោយព្រួញ ខ្ញុំនៅតែកាន់អ្នកនៅជិត♪
♪ For you, even the abyss honours my madness ♪
♪សម្រាប់អ្នក សូម្បីតែទីជ្រៅក៏ គោរពដល់ភាពឆ្កួតរបស់ខ្ញុំ♪
Weiyun,
Weiyun,
♪ Who dares to break this chaos? ♪
♪ អ្នកណាហ៊ានបំបែកភាពវឹកវរនេះ? ♪
go live for yourself.
ទៅរស់នៅសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
♪ Who can shatter fate's wall? ♪
♪ តើអ្នកណាអាចបំបែកជញ្ជាំងនៃវាសនា? ♪
♪ Who else dares to fight alone like me? ♪
♪ អ្នកណាខ្លះហ៊ានតស៊ូម្នាក់ឯងដូចខ្ញុំ? ♪
♪ Who dares to defy all odds? ♪
♪ តើអ្នកណាហ៊ានប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាទាំងអស់? ♪
♪ Who's bold enough to wager their life? ♪
♪ តើអ្នកណាក្លាហានហ៊ានភ្នាល់ជីវិត? ♪
♪ Who can sing of life and death with a smile? ♪
♪ តើអ្នកណាអាចច្រៀងអំពីជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ ដោយស្នាមញញឹម? ♪
♪ Who can relight the streets' lost fire? ♪
♪ តើអ្នកណាអាចបំភ្លឺ ភ្លើងដែលបាត់បង់តាមដងផ្លូវ? ♪
♪ A toast to the distant, all is well ♪
♪ Toast ទៅឆ្ងាយ អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អ♪
♪ I'll drive the darkness to flee ♪
♪ខ្ញុំនឹងជំរុញភាពងងឹតឱ្យរត់ចេញ♪
♪ Even with broken wings ♪
♪ ទោះ​បី​មាន​ស្លាប​បាក់​ក៏​ដោយ ♪
♪ I'll still rise ♪
♪ ខ្ញុំនៅតែក្រោកឡើង♪
♪ With a burning soul, I'll set the vastness alight ♪
♪ ជាមួយនឹងព្រលឹងដែលឆេះ ខ្ញុំនឹងដុតបំភ្លឺ ♪
♪ When I part the storm ♪
♪ ពេលខ្ញុំបែកព្យុះ♪
♪ I'll see you, turned into light ♪
♪ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកប្រែទៅជាពន្លឺ♪
♪ Hanging in the sky ♪
♪ព្យួរនៅលើមេឃ♪
♪ Let me wander with you ♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដើរជាមួយអ្នក♪
♪ Who dares to break this chaos? ♪
♪ អ្នកណាហ៊ានបំបែកភាពវឹកវរនេះ? ♪
♪ Who can shatter fate's wall? ♪
♪ តើអ្នកណាអាចបំបែកជញ្ជាំងនៃវាសនា? ♪
♪ Who else dares to fight alone like me? ♪
♪ អ្នកណាខ្លះហ៊ានតស៊ូម្នាក់ឯងដូចខ្ញុំ? ♪
♪ Who dares to defy all odds? ♪
♪ តើអ្នកណាហ៊ានប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាទាំងអស់? ♪
♪ Who's bold enough to wager their life? ♪
♪ តើអ្នកណាក្លាហានហ៊ានភ្នាល់ជីវិត? ♪
♪ Who can sing of life and death with a smile? ♪
♪ តើអ្នកណាអាចច្រៀងអំពីជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ ដោយស្នាមញញឹម? ♪
♪ Who can relight the streets' lost fire? ♪
♪ តើអ្នកណាអាចបំភ្លឺ ភ្លើងដែលបាត់បង់តាមដងផ្លូវ? ♪
Rumu,
rum,
♪ A toast to the distant, all is well ♪
♪ Toast ទៅឆ្ងាយ អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អ♪
forgetting each other
ភ្លេចគ្នាទៅវិញទៅមក
♪ Then it's all worth it ♪
♪បន្ទាប់មកវាមានតម្លៃវាទាំងអស់♪
may be
អាចជា
the best
ល្អបំផុត
ending for us.
ការបញ្ចប់សម្រាប់យើង។
No.
ទេ
Something's not right.
មាន​អ្វី​មួយ​មិន​ត្រឹមត្រូវ។
Everything happened too smoothly,
អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានកើតឡើងយ៉ាងរលូន,
as if some unseen hand
ដូចជាដៃដែលមើលមិនឃើញ
was pushing me
ត្រូវបានរុញខ្ញុំ
to accept it all.
ដើម្បីទទួលយកវាទាំងអស់។
As for Young Master Fugui's death—
ចំពោះការស្លាប់របស់គ្រូវ័យក្មេង Fugui -
unless I see it with my own eyes,
លុះត្រាតែខ្ញុំឃើញផ្ទាល់ភ្នែក
I'll never believe anyone.
ខ្ញុំនឹងមិនជឿនរណាម្នាក់ឡើយ។
Qingcheng.
ឈីងឆេង។
Sister.
បងស្រី។
I need to improve my cultivation faster.
ខ្ញុំត្រូវកែលម្អការដាំដុះរបស់ខ្ញុំឱ្យបានលឿន។
Do you have any better way?
តើអ្នកមានវិធីណាល្អជាងនេះទេ?
Of course I do.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។
It's just…
វាគ្រាន់តែជា…
Just what?
គ្រាន់តែអ្វី?
Tell me!
ប្រាប់ខ្ញុំ!
Don't worry, Sister.
កុំបារម្ភអីបងស្រី
Whatever you want—
អ្វីដែលអ្នកចង់បាន -
I can give it to you.
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកបាន។
Qingcheng,
ឈីងចេង
is this the place you mentioned
នេះជាកន្លែងដែល អ្នកបានរៀបរាប់
for cultivation?
សម្រាប់ការដាំដុះ?
What's wrong with them?
តើមានអ្វីខុសជាមួយពួកគេ?
The former Qianji City Lord
អតីតចៅហ្វាយក្រុង Qianji
left behind a journal of secret techniques.
បន្សល់ទុកនូវទិនានុប្បវត្តិ នៃបច្ចេកទេសសម្ងាត់។
It records how to absorb
វាកត់ត្រា ពីរបៀបស្រូបយក
the demonic and spiritual power of others and make it your own.
អំណាចអារក្ស និងខាងវិញ្ញាណរបស់អ្នកដទៃ ហើយធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
You've always been clever.
អ្នកតែងតែឆ្លាត។
You'll learn it in no time.
អ្នកនឹងរៀនវាក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
You want me to use this method
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំប្រើវិធីនេះ។
to absorb their spiritual power?
ដើម្បីស្រូបយកថាមពលខាងវិញ្ញាណរបស់ពួកគេ?
This is your so-called good method?
នេះ​ជា​វិធីសាស្ត្រ​ល្អ​របស់​អ្នក?
What else then?
តើមានអ្វីទៀត?
Sister,
បងស្រី
think about the suffering we endured when we were weak.
សូម​គិត​អំពី​ទុក្ខ​លំបាក​ដែល​យើង​បាន​ស៊ូទ្រាំ ​នៅ​ពេល​ដែល​យើង​ខ្សោយ។
Think about how the Soldier you loved most died.
គិតអំពីរបៀបដែលទាហាន ដែលអ្នកស្រឡាញ់បំផុត បានស្លាប់។
Why do villains go unpunished
ហេតុអ្វីបានជាជនខិលខូចមិនទទួលទោស
while the good die unjustly?
ខណៈពេលដែលល្អស្លាប់ដោយអយុត្តិធម៌?
All of that
ទាំងអស់នោះ។
is because we were too kind.
គឺ​ដោយ​សារ​យើង​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ពេក។
We weren't ruthless enough.
យើងមិនឃោរឃៅគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Come on.
មក។
Just try it once,
សាកម្តងមើល
and you'll get used to it.
ហើយអ្នកនឹងស៊ាំនឹងវា។
It's not so hard.
វាមិនពិបាកប៉ុន្មានទេ។
No.
ទេ
Absorbing their power like this
ស្រូប​យក​អំណាច​របស់​ពួក​គេ​បែប​នេះ។
is no different from killing them.
មិនខុសពីការសម្លាប់ពួកគេទេ។
This is dark magic.
នេះគឺជាវេទមន្តងងឹត។
Release them now.
ដោះលែងពួកគេឥឡូវនេះ។
Don't you hate the Yiqi Alliance so much
កុំស្អប់សម្ព័ន្ធ Yiqi ខ្លាំងពេក
and want revenge?
ហើយចង់សងសឹក?
As much as hatred
ច្រើនដូចការស្អប់
fills my heart,
បំពេញបេះដូងរបស់ខ្ញុំ,
I won't use a method like this
ខ្ញុំនឹងមិនប្រើវិធីបែបនេះទេ។
to improve my cultivation.
ដើម្បីកែលម្អការដាំដុះរបស់ខ្ញុំ។
And you—
ហើយអ្នក -
you're not allowed to do this either.
អ្នកក៏មិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យធ្វើបែបនេះដែរ។
Do you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
Fine.
ល្អ
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Is there really no other way
តើពិតជាមិនមានវិធីផ្សេងទេ។
except this one?
លើកលែងតែមួយនេះ?
[Space of Joy and Sorrow]
[លំហនៃសេចក្តីអំណរ និងទុក្ខព្រួយ]
If you seek infinite power,
ប្រសិនបើអ្នកស្វែងរកអំណាចគ្មានទីបញ្ចប់
enter the Space of Joy and Sorrow.
ចូលទៅក្នុងលំហនៃសេចក្តីអំណរនិងទុក្ខព្រួយ។
The Space of Joy and Sorrow?
ចន្លោះនៃសេចក្តីអំណរ និងទុក្ខព្រួយ?
By the way, Qingcheng,
ដោយវិធីនេះ Qingcheng,
the cultivation book you gave me before
សៀវភៅដាំដុះដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំពីមុន
mentioned the Space of Joy and Sorrow.
បានរៀបរាប់ពីលំហនៃសេចក្តីអំណរ និងទុក្ខព្រួយ។
What is it exactly?
តើ​វា​ពិត​ជា​អ្វី?
Forget it, Sister.
ភ្លេចវាទៅបងស្រី។
That old monster gathered all sorts of rare treasures,
បិសាចចំណាស់នោះប្រមូលបាននូវ កំណប់ដ៏កម្រគ្រប់ប្រភេទ
but only the Space of Joy and Sorrow
ប៉ុន្តែមានតែលំហនៃសេចក្តីអំណរ និងទុក្ខព្រួយប៉ុណ្ណោះ។
was left untouched by anyone.
ត្រូវបានទុកចោលដោយនរណាម្នាក់។
So what exactly is inside
ដូច្នេះអ្វីដែលពិតប្រាកដ គឺនៅខាងក្នុង
the Space of Joy and Sorrow?
ចន្លោះនៃភាពរីករាយ និងទុក្ខព្រួយ?
It's said
វាត្រូវបានគេនិយាយ
there's a tree seed inside
មានគ្រាប់ពូជដើមឈើមួយនៅខាងក្នុង
from the Grief Tree of Tushan.
ពីដើមឈើសោកសៅនៃ Tushan ។
Whoever refines it
អ្នកណាកែឆ្នៃ
can attain the supreme Power of Love.
អាចទទួលបានអំណាចកំពូលនៃសេចក្តីស្រឡាញ់។
But no one who's ever
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ ដែលមិនធ្លាប់មាន
entered the Space of Joy and Sorrow
បានចូលទៅក្នុងលំហនៃសេចក្តីអំណរនិងទុក្ខព្រួយ
has come out.
បានចេញមក។
A tree seed…
គ្រាប់ពូជដើមឈើ…
The supreme Power of Love…
អំណាចកំពូលនៃសេចក្តីស្រឡាញ់…
Qingcheng,
ឈីងចេង
I want to try.
ខ្ញុំចង់សាកល្បង។
please let me go in.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលទៅក្នុង។
I'm willing to pay any price.
ខ្ញុំសុខចិត្តបង់ថ្លៃណាមួយ។
Just let me try,
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំព្យាយាម,
please?
សូម?
I know you'd give your life
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងផ្តល់ជីវិតរបស់អ្នក។
for the Soldier,
សម្រាប់ទាហាន,
but I won't let you take the risk.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនអោយអ្នកប្រថុយនោះទេ។
[The Quan family's dungeon at the border]
[គុក​របស់​គ្រួសារ Quan នៅ​ព្រំដែន​]
Don't you have anything
តើអ្នកមិនមានអ្វីទេ។
you want to say to me?
តើអ្នកចង់និយាយមកកាន់ខ្ញុំទេ?
Fine.
ល្អ
For the rest of my life,
អស់មួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I'll stay in this dungeon
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅក្នុងគុកនេះ។
to repent for my sins.
ដើម្បីប្រែចិត្តចំពោះអំពើបាបរបស់ខ្ញុំ។
From today on,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
the Quan family
គ្រួសារ Quan
is yours to lead.
គឺជារបស់អ្នកដើម្បីដឹកនាំ។
Rumu,
rum,
I know you long for freedom.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់បានសេរីភាព។
I'm sorry
ខ្ញុំសុំទោស
for holding you back.
សម្រាប់កាន់អ្នកត្រឡប់មកវិញ
Master,
លោកគ្រូ
we've located the Water-Control Orb.
យើង​បាន​កំណត់​ទីតាំង​អ័រប័រ​គ្រប់គ្រង​ទឹក។
By some strange twist of fate,
ដោយការកែប្រែវាសនាចម្លែកខ្លះ
it ended up in the hands of the second prince of the Corsac Fox State.
វាបានបញ្ចប់ នៅក្នុងដៃរបស់ ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរនៃ Corsac Fox State ។
It seems he ate it.
វាហាក់ដូចជាគាត់បានញ៉ាំវា។
Ate it?
ញ៉ាំវាទេ?
Yes.
បាទ។
Definitely
ច្បាស់ណាស់
not something I expected.
មិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំរំពឹងទុកនោះទេ។
Master,
លោកគ្រូ
shall we send someone
តើយើងនឹងបញ្ជូននរណាម្នាក់
to the Corsac Fox State?
ទៅរដ្ឋ Corsac Fox?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
The Western Regions are complicated.
តំបន់ភាគខាងលិចមានភាពស្មុគស្មាញ។
We shouldn't make a fuss.
យើងមិនគួរធ្វើឱ្យមានការរំខានទេ។
Oh,
អូ
I heard the corsac fox royal family
ខ្ញុំបានលឺគ្រួសាររាជវង្សកញ្ជ្រោង Corsac
is quite superstitious.
គឺពិតជាអបិយជំនឿ។
Yes, Master.
បាទលោកគ្រូ
The entire corsac fox clan believes in astrology.
ត្រកូលកញ្ជ្រោង Corsac ទាំងមូល ជឿលើហោរាសាស្រ្ត។
Astrology…
ហោរាសាស្រ្ត…
Mm.
ម.
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Hm?
ហឹម?
Time for sword practice.
ពេលវេលាសម្រាប់ការអនុវត្តដាវ។
Are you feeling any better today?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេថ្ងៃនេះ?
Much better.
កាន់តែប្រសើរ។
But look—
ប៉ុន្តែមើល -
it's not even dawn yet.
វាមិនទាន់ភ្លឺនៅឡើយទេ។
Because you said this is the time
ដោយសារតែអ្នកបាននិយាយថានេះគឺជាពេលវេលា
you practiced swordsmanship every day.
អ្នក​បាន​ហាត់​ក្បាច់​ដាវ​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ។
Who told you that?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកថា?
You did.
អ្នកបានធ្វើ។
Did I?
តើខ្ញុំ?
That was the old me.
នោះគឺជាខ្ញុំចាស់។
It's alright.
មិនអីទេ។
I'm not in a hurry
ខ្ញុំមិនប្រញាប់ទេ។
to get the Water-Control Orb out.
ដើម្បីយក Water-Control Orb ចេញ។
to win Li Xueyang's heart either.
ដើម្បីឈ្នះបេះដូង Li Xueyang ផងដែរ។
Sleep well.
គេងលក់ស្រួល។
Mm.
ម.
We're done with spiritual techniques for now.
យើងបានបញ្ចប់ជាមួយនឹងបច្ចេកទេសខាងវិញ្ញាណ សម្រាប់ពេលនេះ។
Next up is physical strength.
បន្ទាប់គឺកម្លាំងរាងកាយ។
Master,
លោកគ្រូ
if I just keep training like this every day,
បើ​ខ្ញុំ ​ហាត់​បែប​នេះ​រាល់​ថ្ងៃ
can I really extract the Water-Control Orb?
តើខ្ញុំពិតជាអាចទាញយក Water-Control Orb បានទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
The Water-Control Orb holds violent energy,
Water-Control Orb ផ្ទុកថាមពលដ៏ឃោរឃៅ
yet this poor dog
ប៉ុន្តែឆ្កែដ៏កំសត់នេះ។
shows no signs of backlash.
មិនបង្ហាញសញ្ញានៃប្រតិកម្មតប។
Perhaps
ប្រហែល
he really can refine the Water-Control Orb.
គាត់ពិតជាអាចកែលម្អ Water-Control Orb បាន។
No slacking.
គ្មានការរអិល។
More training?
ការបណ្តុះបណ្តាលបន្ថែមទៀត?
Yes!
បាទ!
Prince Yunfei!
ព្រះអង្គម្ចាស់ Yunfei!
Greetings, Prince Yunfei.
ជំរាបសួរ, ព្រះអង្គម្ចាស់ Yunfei ។
His Majesty has paid a great sum
សម្តេច​បាន​ចំណាយ​ប្រាក់​យ៉ាងច្រើន​សន្ធឹកសន្ធាប់
to invite a renowned astrologer
ដើម្បីអញ្ជើញហោរាដ៏ល្បីល្បាញ
to perform a ritual to bless the Corsac Fox State.
ដើម្បី​ធ្វើ​ពិធី ​ថ្វាយ​ព្រះពរ​ដល់​រដ្ឋ Corsac Fox ។
I'm here to bring you over.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីនាំអ្នក។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Astrologer?
ហោរា?
[Fei]
[Fei]
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Congratulations, Your Majesty.
សូមគោរពថ្វាយព្រះពរ។
Prince Yunfei is the one chosen by fate to lead the Corsac Fox State.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Yunfei គឺជាអ្នកដែលត្រូវបានជ្រើសរើសដោយជោគវាសនា ដើម្បីដឹកនាំរដ្ឋ Corsac Fox ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
there is still one tribulation he must overcome
នៅមានទុក្ខលំបាកមួយ ដែលគាត់ត្រូវតែជម្នះ
before he can claim the throne.
មុន​ពេល​គាត់​អាច​ឡើង​គ្រង​រាជ្យ។
Can this tribulation be overcome?
តើ​ទុក្ខ​លំបាក​នេះ​អាច​យក​ឈ្នះ​បាន​ឬ​ទេ?
There is a way, of course.
ពិតណាស់មានវិធីមួយ។
All things in this world
អ្វីៗទាំងអស់នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
follow the principle of yin and yang,
អនុវត្តតាមគោលការណ៍ yin និង yang
and the five elements generate and restrain each other.
ហើយធាតុទាំងប្រាំ បង្កើតនិងរារាំងគ្នាទៅវិញទៅមក។
Follow the flow, and prosperity follows.
ដើរ​តាម​លំហូរ ហើយ​ភាព​រុងរឿង​ក៏​តាម​ក្រោយ។
Go against it, and you defy Heaven.
ចូរ​ទៅ​ប្រឆាំង​នឹង​វា ហើយ​អ្នក​នឹង​ប្រឆាំង​នឹង​ស្ថានសួគ៌។
What does that mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
As long as Prince Yunfei
ដរាបណាព្រះអង្គម្ចាស់ Yunfei
follows Heaven's will, he can avoid disaster,
ធ្វើតាមឆន្ទៈរបស់ស្ថានសួគ៌ គាត់អាចជៀសផុតពីគ្រោះមហន្តរាយ
inherit the throne,
គ្រងរាជ្យសម្បត្តិ,
and ensure 500 years of prosperity
និងធានាបាន 500 ឆ្នាំនៃភាពរុងរឿង
for the Western Regions.
សម្រាប់តំបន់ភាគខាងលិច។
The fox clan will thrive!
ត្រកូលកញ្ជ្រោងនឹងរីកចម្រើន!
Really? That's wonderful!
ពិតជា? ពិតជាអស្ចារ្យមែន!
Heaven's will—
ឆន្ទៈរបស់ស្ថានសួគ៌ -
what exactly is it?
តើវាជាអ្វី?
From what I see,
ពីអ្វីដែលខ្ញុំឃើញ,
Prince Yunfei has recently encountered someone special.
ថ្មីៗនេះ ព្រះអង្គម្ចាស់ Yunfei បាន ជួបមនុស្សពិសេស។
It's a romantic tribulation.
វាជាទុក្ខវេទនាស្នេហា។
Not only that—
មិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណោះ -
this tribulation
ទុក្ខវេទនានេះ។
is tied to destiny.
ត្រូវបានចងភ្ជាប់ទៅនឹងវាសនា។
Tied to destiny?
ជាប់នឹងវាសនា?
Sir,
លោកម្ចាស់
am I truly fated to be with her?
តើ​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​មាន​វាសនា​នៅ​ជាមួយ​នាង​មែន​ទេ?
You must be Prince Yunfei.
អ្នកត្រូវតែជាព្រះអង្គម្ចាស់ Yunfei ។
Come, come.
មក។
Let me do a thorough reading for you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំអានឱ្យបានហ្មត់ចត់សម្រាប់អ្នក។
From what I see,
ពីអ្វីដែលខ្ញុំឃើញ,
your destined one
គោលដៅរបស់អ្នក។
seems
ហាក់ដូចជា
to be linked to the military.
ដើម្បីភ្ជាប់ជាមួយយោធា។
You're…
អ្នកគឺ…
incredibly accurate.
ភាពត្រឹមត្រូវមិនគួរឱ្យជឿ។
She really is a general.
នាងពិតជាឧត្តមសេនីយ៍។
Sir,
លោកម្ចាស់
is Li Xueyang truly my destined one?
តើ Li Xueyang ពិតជាវាសនារបស់ខ្ញុំមែនទេ?
She is your heavenly fate.
នាងគឺជាជោគវាសនាសួគ៌របស់អ្នក។
But,
ប៉ុន្តែ
to know whether this blessing will last,
ដើម្បី​ដឹង​ថា​តើ​ពរជ័យ​នេះ​នឹង​ស្ថិតស្ថេរ​ឬ​អត់?
I need to perform
ខ្ញុំត្រូវការសម្តែង
more detailed divination.
ការទស្សន៍ទាយលម្អិតបន្ថែមទៀត។
Wait.
រង់ចាំ។
Why are you shaking your head?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកញ័រក្បាលរបស់អ្នក?
What's with the frown?
តើ​មាន​អ្វី​ជា​មួយ​នឹង​ចិញ្ចើម​?
The prince's master is here.
មេរបស់សម្ដេចគឺនៅទីនេះ។
Master.
មេ។
Master?
លោកគ្រូ?
Yes.
បាទ។
He's been guiding me in both demonic arts and spiritual techniques.
គាត់កំពុងណែនាំខ្ញុំទាំងសិល្បៈអារក្ស និងបច្ចេកទេសខាងវិញ្ញាណ។
Master,
លោកគ្រូ
this astrologer is really amazing!
ហោរា​នេះ​ពិតជា​អស្ចារ្យ​មែន!
He just said
គាត់គ្រាន់តែនិយាយ
Li Xueyang and I are destined to be together.
Li Xueyang និង​ខ្ញុំ​មាន​វាសនា ​នៅ​ជាមួយ​គ្នា។
Sounds impressive.
ស្តាប់ទៅគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
It's true.
វាជាការពិត។
Father,
ឪពុក
I want this astrologer
ខ្ញុំចង់បានហោរានេះ។
to serve as my tutor too.
ដើម្បីបម្រើជាគ្រូរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
Alright.
មិនអីទេ។
The Eight Celestial Lodestars
The Eight Celestial Lodestars
and the signs from Brahma
និងសញ្ញាពីព្រហ្ម
all show that Prince Yunfei
ទាំងអស់បង្ហាញ ថាព្រះអង្គម្ចាស់ Yunfei
and General Li are a fated match.
ហើយឧត្តមសេនីយ លី គឺជាការប្រកួតដែលជោគវាសនា។
If they wed,
ប្រសិនបើពួកគេរៀបការ,
the Corsac Fox State
រដ្ឋ Corsac Fox
will thrive,
នឹង​រីក​ចម្រើន
and all disasters will be averted.
ហើយគ្រោះមហន្តរាយទាំងអស់នឹងត្រូវបានបញ្ចៀស។
Since you're so skilled,
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​មាន​ជំនាញ​ខ្លាំង​ណាស់
could I ask you
តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកបានទេ។
to do a reading for me as well?
ដើម្បីអានឱ្យខ្ញុំផងដែរ?
To connect with all things
To connect with អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
is the only way to fully perceive heaven and earth.
គឺជាមធ្យោបាយតែមួយគត់ ដើម្បីយល់ឃើញពេញផ្ទៃមេឃ និងផែនដី។
This is extremely exhausting.
នេះគឺជាការហត់នឿយខ្លាំងណាស់។
I'm afraid
ខ្ញុំខ្លាច
I can't do that again today.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាម្តងទៀតបានទេនៅថ្ងៃនេះ។
Royal Master.
រាជគ្រូ។
What do you think of this astrologer?
ចុះ​ប្រិយមិត្ត​យល់​យ៉ាង​ណា​ដែរ​ចំពោះ​ហោរា​នេះ?
Could he assist Yunfei
តើគាត់អាចជួយ Yunfei បានទេ?
with you?
ជាមួយអ្នក?
Though I'm too exhausted
ទោះបីជាខ្ញុំហត់នឿយពេកក៏ដោយ។
to do another reading,
ដើម្បីធ្វើការអានមួយផ្សេងទៀត
from your face alone,
ពីមុខរបស់អ្នកតែម្នាក់ឯង,
I can tell you are
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបាន។
a man of kindness
បុរសដែលមានចិត្តសប្បុរស
and loyalty
និងភាពស្មោះត្រង់
and care a lot
និងយកចិត្តទុកដាក់ច្រើន។
for your family.
សម្រាប់គ្រួសាររបស់អ្នក។
What do you think, Master?
ចុះលោកគ្រូយល់យ៉ាងណាដែរ?
Since the mood's already built up like this…
ដោយសារ​អារម្មណ៍​បាន ​បង្កើត​ឡើង​បែប​នេះ…
fine.
ផាកពិន័យ
Great.
អស្ចារ្យ។
In the Corsac Fox State, we've always held astrology in high regard.
នៅក្នុងរដ្ឋ Corsac Fox យើងតែងតែ ប្រារព្ធធ្វើហោរាសាស្រ្តដោយយកចិត្តទុកដាក់ខ្ពស់។
A heaven-sent astrologer to aid my son—
ឋានសួគ៌បានបញ្ជូនហោរាសាស្រ្តមកជួយកូនប្រុសខ្ញុំ -
it's an auspicious sign.
វាជាសញ្ញាល្អ។
Yunfei,
យុនហ្វៃ
come with me to pay our respects to our ancestors.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ ​ដើម្បី​គោរព​ដូនតា​របស់​យើង​។
Let's go.
តោះទៅ។
All dressed up like some creepy psychic—
ទាំងអស់ស្លៀកពាក់ដូចជាចិត្តសាស្ត្រគួរឱ្យខ្លាច -
you've really suffered for this role.
អ្នកពិតជាបានរងទុក្ខសម្រាប់តួនាទីនេះ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
It ruined my personal charm.
វាបានបំផ្លាញភាពទាក់ទាញផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
But I don't understand.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនយល់ទេ។
These silly foxes
កញ្ជ្រោងឆ្កួត ៗ ទាំងនេះ
are too easily fooled, aren't they?
ងាយចាញ់បោកគេពេកមែនទេ?
Let's go.
តោះទៅ។
I really didn't expect
ខ្ញុំពិតជាមិននឹកស្មានដល់
to see you sitting here drinking.
ដើម្បីឃើញអ្នកអង្គុយនៅទីនេះផឹក។
You can't tell it's the sea buckthorn juice?
អ្នកមិនអាចប្រាប់ថា វាជាទឹកសមុទ្រ buckthorn មែនទេ?
Well,
មែនហើយ
I wasn't paying attention.
ខ្ញុំមិនបានយកចិត្តទុកដាក់ទេ។
Fugui,
ហ្វូហ្គី,
why did you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
give me your sword meridian?
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវ meridian ដាវរបស់អ្នក?
You don't want it?
អ្នកមិនចង់បានទេ?
Fine.
ល្អ
If you don't want it,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់,
give it back to me.
ប្រគល់វាមកខ្ញុំវិញ។
It's…
វា​ជា…
impossible to give it back now.
មិនអាចផ្តល់ឱ្យវាវិញឥឡូវនេះ។
I won't go all sentimental about it.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅមនោសញ្ចេតនាទាំងអស់អំពីវាទេ។
Fugui,
ហ្វូហ្គី,
from now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I'm your man.
ខ្ញុំជាបុរសរបស់អ្នក។
There's no need for that.
មិនចាំបាច់សម្រាប់វាទេ។
Master.
មេ។
Your foolish apprentice is here.
កូនជាងល្ងង់របស់អ្នកនៅទីនេះ។
Did he truly
តើគាត់ពិតជាមែនទេ?
swallow the Water-Control Orb?
លេប Orb គ្រប់គ្រងទឹក?
I think he's able to control it.
ខ្ញុំគិតថាគាត់អាចគ្រប់គ្រងវាបាន។
That is the sacred relic of the True Dragon Clan.
នោះគឺជាវត្ថុសក្តិសិទ្ធិដ៏ពិសិដ្ឋ នៃត្រកូលនាគពិត។
Fugui,
ហ្វូហ្គី,
don't you think
តើអ្នកមិនគិតទេ។
it's quite insulting…
ពិតជាប្រមាថ…
quite a sacrilege against this sacred relic?
ពិតជាការលះបង់ ប្រឆាំងនឹងវត្ថុសក្តិសិទ្ធិដ៏ពិសិដ្ឋនេះមែនទេ?
True Dragon Power
អំណាចនាគពិត
knows no race.
មិនស្គាល់ជាតិសាសន៍ទេ។
Master.
មេ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
I'm back.
ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
Father asked me for your title, sir.
ឪពុក​បាន​សួរ​ខ្ញុំ​សម្រាប់​ចំណងជើង​របស់​អ្នក​។
Title?
ចំណងជើង?
What do you call him?
តើអ្នកហៅគាត់ថាម៉េច?
Royal Master.
រាជគ្រូ។
Fine.
ល្អ
Then call me
បន្ទាប់មកហៅខ្ញុំ
Celestial Master.
មេសេឡេស្ទាល។
Greetings, Celestial Master.
ជំរាបសួរលោកម្ចាស់សេឡេស្ទាល។
I've heard you're a prodigious talent
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកគឺជាអ្នកមានទេពកោសល្យដ៏អស្ចារ្យ
and have learned swordplay from your master.
ហើយបានរៀនលេងដាវ ពីម្ចាស់របស់អ្នក។
Is that right?
តើត្រូវទេ?
I've learned a bit.
ខ្ញុំបានរៀនបន្តិច។
Show me.
បង្ហាញខ្ញុំ។
Okay.
មិនអីទេ។
Fugui,
ហ្វូហ្គី,
to be honest with you,
ស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក
are you sure you didn't pick the wrong person?
តើអ្នកប្រាកដថា អ្នកមិនបានជ្រើសរើសមនុស្សខុស?
This guy
បុរសម្នាក់នេះ។
can handle the Water-Control Orb?
តើអាចគ្រប់គ្រង Water-Control Orb បានទេ?
Look at that footwork—
មើល​ការ​ប្រកួត​នេះ -
so clumsy and incoherent,
ច្របូកច្របល់ និងមិនស៊ីសង្វាក់គ្នា
like he's drunk.
ដូចជាគាត់ស្រវឹង។
Is he intoxicated or what?
តើគាត់ស្រវឹងឬអ្វី?
Celestial Master, are you complimenting me?
លោកគ្រូ សេឡេស្ទាល តើអ្នកសរសើរខ្ញុំទេ?
Yes.
បាទ។
You're doing great.
អ្នកធ្វើបានល្អណាស់។
Keep going.
បន្ត។
Fugui, is the Water-Control Orb
Fugui គឺជា Orb គ្រប់គ្រងទឹក។
truly impossible to extract?
ពិតជាមិនអាចដកចេញបានទេ?
Have you tried a laxative?
តើអ្នកបានសាកល្បងថ្នាំបញ្ចុះលាមកទេ?
They work wonders.
ពួកគេធ្វើការអស្ចារ្យ។
His heart is pure.
បេះដូងរបស់គាត់គឺបរិសុទ្ធ។
He just hasn't awakened yet.
គាត់ទើបតែមិនទាន់ភ្ញាក់ទេ។
I believe the little spider is pure-hearted,
ខ្ញុំជឿថាសត្វពីងពាង តូចចិត្តបរិសុទ្ធ
but this guy...
ប៉ុន្តែបុរសម្នាក់នេះ ...
-Your Highness. -Where is Qingtong?
- ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។ - តើ Qingtong នៅឯណា?
The Celestial Master says he has a special method
មេសេឡេស្ទាលនិយាយថា គាត់មានវិធីសាស្រ្តពិសេសមួយ។
that can help you awaken quickly.
ដែលអាចជួយអ្នកឱ្យភ្ញាក់បានយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Go study with him.
ទៅសិក្សាជាមួយគាត់។
Royal Master…
សម្ដេច​ព្រះសង្ឃរាជ…
Please,
សូម
Celestial Master, give me some guidance.
លោកម្ចាស់សេឡេស្ទាល សូមណែនាំខ្ញុំខ្លះផង
The entrance to the Space of Joy and Sorrow
ច្រកចូល ទៅកាន់លំហនៃសេចក្តីអំណរ និងទុក្ខព្រួយ
is actually inside the Asura Hall.
តាមពិតគឺនៅខាងក្នុង Asura Hall ។
Sister!
បងស្រី!
Sister.
បងស្រី។
Qingcheng.
ឈីងឆេង។
Sister,
បងស្រី
trust me.
ជឿខ្ញុំ។
You cannot enter the Space of Joy and Sorrow.
អ្នក​មិន​អាច​ចូល​ទៅ​ក្នុង Space of Joy and Sorrow បាន​ទេ។
Qingcheng,
ឈីងចេង
don't worry.
កុំបារម្ភ។
I will definitely be fine.
ខ្ញុំច្បាស់ជាមិនអីទេ។
Fine.
ល្អ
Then I'll let you see with your own eyes
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងអោយអ្នកឃើញផ្ទាល់ភ្នែក
how terrifying it is inside.
តើវាគួរឱ្យខ្លាចប៉ុណ្ណានៅខាងក្នុង។
Anyone who enters the Space of Joy and Sorrow
អ្នក​ណា​ដែល​ចូល​ទៅ​ក្នុង ​លំហ​នៃ​សេចក្តី​អំណរ និង​ទុក្ខ
will surely die.
ប្រាកដជានឹងស្លាប់។
If one person enters,
ប្រសិនបើមនុស្សម្នាក់ចូល,
the entrance will be sealed,
ច្រកចូលនឹងត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់
and no one else can enter.
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់អាចចូលបានទេ។
At that point, even if I wanted to save you,
ត្រង់​ចំណុច​នេះ ទោះ​បី​ខ្ញុំ​ចង់​សង្គ្រោះ​អ្នក​ក៏​ដោយ។
I would have no way to.
ខ្ញុំ​នឹង​គ្មាន​វិធី​ដើម្បី​។
But I still want to try.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែចង់សាកល្បង។
Sister,
បងស្រី
is it that hard to forget Wangquan Fugui?
តើវាពិបាកក្នុងការបំភ្លេច Wangquan Fugui មែនទេ?
If you
ប្រសិនបើអ្នក
are willing to throw away your life for him,
សុខចិត្ត លះបង់ជីវិតដើម្បីគាត់
then I will no longer be an obedient brother.
ពេល​នោះ ខ្ញុំ​នឹង​លែង​ធ្វើ​ជា ​បង​ប្អូន​ដែល​ស្តាប់​បង្គាប់​ទៀត​ហើយ។
Starting today,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
don't even think about leaving Qianji City.
កុំគិតចង់ ចាកចេញពីទីក្រុង Qianji
Don't you have your own room?
តើអ្នកមិនមានបន្ទប់ផ្ទាល់ខ្លួនទេ?
I do.
ខ្ញុំធ្វើ។
Fugui,
ហ្វូហ្គី,
I just want to have an all-night talk with you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ និយាយជាមួយអ្នកពេញមួយយប់។
Talk, my foot.
និយាយ, ជើងរបស់ខ្ញុំ។
Actually,
តាមពិតទៅ
we can talk about your foot.
យើងអាចនិយាយអំពីជើងរបស់អ្នក។
I'm curious about something—
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង​អំពី​អ្វី​មួយ -
where is the little spider?
តើសត្វពីងពាងតូចនៅឯណា?
I saw her message in the woods.
ខ្ញុំបានឃើញសាររបស់នាងនៅក្នុងព្រៃ។
It said she left.
វាបាននិយាយថានាងបានចាកចេញ។
But her departure
ប៉ុន្តែការចាកចេញរបស់នាង
seemed a little strange.
ហាក់ដូចជាចម្លែកបន្តិច។
When I was exiled, a seal was placed on me.
ពេល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​និរទេស ត្រា​មួយ​ត្រូវ​បាន​ដាក់​លើ​ខ្ញុំ។
I can't leave the Western Regions without permission,
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញពីតំបន់ភាគខាងលិច ដោយគ្មានការអនុញ្ញាតទេ
so I haven't been able to set out
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​អាច​កំណត់​បាន​ទេ។
to look for her.
ដើម្បីរកមើលនាង។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
the little spider is very clever.
សត្វពីងពាងតូចឆ្លាតណាស់។
Currently,
បច្ចុប្បន្ន
I can sense that she's not in any danger.
ខ្ញុំអាចយល់បានថានាងមិនមានគ្រោះថ្នាក់អ្វីនោះទេ។
If there's a chance,
បើមានឱកាស
we'll all meet again.
យើងទាំងអស់គ្នានឹងជួបគ្នាម្តងទៀត។
Since I'm here,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំនៅទីនេះ,
I'll help you look for Qingtong.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នករកមើល Qingtong ។
You came here for the Water-Control Orb, didn't you?
អ្នកមកទីនេះសម្រាប់ Water-Control Orb មែនទេ?
What else?
តើមានអ្វីទៀត?
Look at how I'm dressed—
មើលរបៀបដែលខ្ញុំស្លៀកពាក់ -
I look like some creepy psychic.
ខ្ញុំ​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​មនុស្ស​វិកលចរិត​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច។
I...
ខ្ញុំ...
I don't want this either.
ខ្ញុំក៏មិនចង់នេះដែរ។
But I told you
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I saw Long Weiyun turn into a berserk dragon.
ខ្ញុំបានឃើញ ឡុង វៃយុន ប្រែក្លាយទៅជានាគដ៏ព្រៃផ្សៃ។
So,
ដូច្នេះ
I won't just stand by and do nothing.
ខ្ញុំនឹងមិនគ្រាន់តែឈរក្បែរ ហើយមិនធ្វើអ្វីនោះទេ។
Rumu,
rum,
the poor dog is kind-natured.
ឆ្កែក្រីក្រមានចរិតល្អ
Why don't we just leave the Water-Control Orb
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន ចាកចេញពី Water-Control Orb
inside him for now?
នៅខាងក្នុងគាត់ឥឡូវនេះ?
If the poor dog
ប្រសិនបើឆ្កែក្រីក្រ
can become the master of the Water-Control Orb,
អាចក្លាយជាម្ចាស់ នៃ Water-Control Orb,
that would be a great help to us.
នោះនឹងជាជំនួយដ៏ល្អសម្រាប់យើង។
Drink some of it.
ផឹកវាខ្លះ។
Come on.
មក។
If you don't want to talk to me, fine.
បើ​អ្នក​មិន​ចង់​និយាយ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ល្អ​។
Anyway, you won't eat,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយអ្នកនឹងមិនញ៉ាំទេ
and I won't eat either.
ហើយខ្ញុំក៏មិនបរិភោគដែរ។
No matter what you do,
មិនថាអ្នកធ្វើអ្វីក៏ដោយ
I won't let you enter the Space of Joy and Sorrow.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចូលទៅក្នុង លំហនៃសេចក្តីអំណរនិងទុក្ខព្រួយនោះទេ។
Sister,
បងស្រី
is having me by your side not enough?
មានខ្ញុំនៅក្បែរអ្នកមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ?
He is already dead!
គាត់បានស្លាប់ទៅហើយ!
Is a dead man
ជា​មនុស្ស​ស្លាប់
truly more important than me, a living person?
សំខាន់ជាងខ្ញុំ ជាមនុស្សរស់មែនទេ?
Qingcheng,
ឈីងចេង
you can trap me for a while,
អ្នកអាចចាប់ខ្ញុំមួយរយៈ
but can you trap me forever?
ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចចាប់ខ្ញុំជារៀងរហូតបានទេ?
Sister, do you still remember
បងស្រី នៅចាំទេ?
when we were little spiders?
តើពេលណាយើងជាសត្វពីងពាង?
Our lives were as insignificant as dust.
ជីវិតរបស់យើងមិនសំខាន់ដូចធូលីដី។
A single breeze could blow us away.
ខ្យល់តែមួយអាចបក់មកយើង។
Yet, you were always full of life,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយអ្នកតែងតែពេញដោយជីវិត
encouraging me to live for myself.
លើកទឹកចិត្តខ្ញុំឱ្យរស់នៅដោយខ្លួនឯង។
Now we have enough demon power
ឥឡូវនេះ យើងមានអំណាចបិសាចគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
to protect ourselves,
ដើម្បីការពារខ្លួនយើង,
but you want to give up everything
ប៉ុន្តែអ្នកចង់លះបង់អ្វីៗទាំងអស់។
for a person
សម្រាប់មនុស្សម្នាក់
who no longer exists.
ដែលមិនមានទៀតទេ។
Is it really worth it?
តើវាពិតជាមានតម្លៃមែនទេ?
We used to depend on each other to survive.
យើងធ្លាប់ពឹងផ្អែកលើគ្នាទៅវិញទៅមក ដើម្បីរស់។
Now,
ឥឡូវនេះ
and in the future, it will be the same.
ហើយនៅពេលអនាគតវានឹងដូចគ្នា។
If anything happens to you,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក,
I won't go on living either.
ខ្ញុំក៏នឹងមិនបន្តរស់នៅដែរ។
Qingcheng,
ឈីងចេង
the soup is a bit cold.
ស៊ុបគឺត្រជាក់បន្តិច។
I'll go heat it up right away.
ខ្ញុំនឹងទៅកំដៅវាភ្លាមៗ។
Sister,
បងស្រី
have you truly come around?
តើអ្នកពិតជាបានមកជុំវិញមែនទេ?
Yeah.
បាទ។
You are right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Back then, we didn't have a choice.
កាលនោះ យើងមិនមានជម្រើសទេ។
But now, we do.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះយើងធ្វើ។
I'm going to live for myself
ខ្ញុំនឹងរស់នៅសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំ
and for Young Master Fugui too.
និងសម្រាប់ Young Master Fugui ផងដែរ។
Qianji City
ទីក្រុង Qianji
is our hope.
គឺជាក្តីសង្ឃឹមរបស់យើង។
Let the past
ទុកឱ្យអតីតកាល
be the past.
ក្លាយជាអតីតកាល។
Good.
ល្អ
But you—
ប៉ុន្តែអ្នក -
you're a boy.
អ្នកជាក្មេងប្រុស។
Don't cry all the time.
កុំយំគ្រប់ពេល។
No girl will want you like that.
គ្មាននារីណាចង់ឱ្យអ្នកដូចនោះទេ។
I've got you.
ខ្ញុំបានទទួលអ្នក។
[Qianji Hall]
[សាល Qianji]
Qingcheng,
ឈីងចេង
everything you said is right,
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបាននិយាយគឺត្រូវ,
but my fate…
ប៉ុន្តែជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ…
I must decide it myself.
ខ្ញុំត្រូវតែសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯង។
[Space of Joy and Sorrow]
[លំហនៃសេចក្តីអំណរ និងទុក្ខព្រួយ]
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Why have you come here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
[Statue of Goddess]
[រូបសំណាកព្រះ]
My name is Qingtong.
ខ្ញុំឈ្មោះ Qingtong ។
I have come for the Power of Love.
ខ្ញុំបានមកសម្រាប់អំណាចនៃសេចក្តីស្រឡាញ់។
I voluntarily accept the trial of the Space of Joy and Sorrow.
ខ្ញុំ​ស្ម័គ្រ​ចិត្ត​ទទួល​យក ​ការ​សាកល្បង​លំហ​នៃ​អំណរ​និង​ទុក្ខ​ព្រួយ។
The trial of the Space of Joy and Sorrow
ការសាកល្បងនៃលំហនៃសេចក្តីអំណរនិងទុក្ខព្រួយ
is this seed of the Grief Tree.
នេះគឺជាគ្រាប់ពូជនៃដើមឈើសោកសៅ។
Only a human or demon whose love is truly pure and true
មាន​តែ​មនុស្ស​ឬ​បិសាច​ប៉ុណ្ណោះ ​ដែល​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​ពិត​ជា​បរិសុទ្ធ​និង​ពិត
can make the seed take root
អាចធ្វើឱ្យគ្រាប់ពូជមានឫស
and gain its power.
និងទទួលបានអំណាចរបស់វា។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
you must undergo the trial of the deep-seated
អ្នកត្រូវតែឆ្លងកាត់ ការសាកល្បងនៃកន្លែងជ្រៅ
hatred within your heart.
ការស្អប់នៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
If you fail,
ប្រសិនបើអ្នកបរាជ័យ,
you will be consumed by hatred
អ្នកនឹងត្រូវបានបំផ្លាញដោយការស្អប់
and eternally frozen here.
ហើយកកនៅទីនេះជារៀងរហូត។
Have you truly decided
តើអ្នកពិតជាបានសម្រេចចិត្តហើយឬនៅ
to accept this trial?
ដើម្បីទទួលយកការសាកល្បងនេះ?
Yes.
បាទ។
Alright.
មិនអីទេ។
As you wish.
តាមដែលអ្នកចង់បាន។
So it's the little spider.
ដូច្នេះវាគឺជាសត្វពីងពាងតូច។
Do you really think that meager bit of your demon power
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​គិត ​ថា​កម្លាំង​បិសាច​របស់​អ្នក​មាន​កម្រិត​តិចតួច​ឬ ​អត់?
is enough to make the Grief Tree's seed take root and sprout?
តើគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីធ្វើឱ្យគ្រាប់ពូជរបស់មែកធាងទុក្ខព្រួយ ចាក់ឬសដុះពន្លកទេ?
I'd like to see
ខ្ញុំចង់ឃើញ
how you'll make it take root and sprout.
របៀបដែលអ្នកនឹងធ្វើឱ្យឫសនិងពន្លក។